# オンラインクイズ大会のルール

## 当日の流れ　

**＜通話について＞**

　当日は「Zoom」の通話機能を使って問題の読み上げと皆様の回答のやりとりを行いたいと思います。

　開始５分前には「Zoom」をお立ち上げの上で、チャンネルの中で待機しておいてください。
 
　ビデオ機能についてですが、どうしても顔を見せたくないという方はビデオをオフにしても構いません。
 
　マイク機能についても、可能ならマイクで発声による回答ができた方がいいですが、できない場合はチャット回答を認めます。
 
　マイクオフのチャット回答の場合、タイピング入力は発声よりも時間がかかるので、回答時間のカウントを気持ち長めに取ります。

**＜判定について＞**

　当日は「長屋クイズアリーナ」というサイトで判定及び得点管理を行います。
 
　部屋への入室方法及び使用方法は、当日「Zoom」にてご案内いたします。
 
　こちらのサイトはスマートフォン向けのデザインに対応していないため、パソコンでのご参加を推奨いたします。
 
　タブレットや大きめの画面のスマホで参加いただいても構いませんが、操作ミスなどの責任は負いかねますのでご了承ください。

**＜長屋クイズアリーナ＞**

　https://powami.herokuapp.com/nqa3


## 問題の難易度について

　問題の難易度は、「一般常識問題レベル」をご用意しています。
 
　ほとんどは中高生なら最後まで聞けば答えが分かるレベルですが、鹿児島に関する問題も全体の１割ほど含まれております。

　鹿児島ローカルなので地元の人なら分かるけど、県外の方には答えるのが厳しい問題もあることについてはご了承ください。
 

# 当日のルール
 
 以下のルールは暫定案です。
 
 参加人数次第では変更する可能性もございます。
 
**＜早押しクイズの基本ルール＞**

　一番最初にボタンを押した人のみ回答権が得られます。
 
　ボタンを押してから５秒以内にお答えください。（チャット回答は８秒〜１０秒ほどです）
 
　二着以降は回答権がないのでご注意ください。
 
　問題文をすべて読み終えて５秒カウントするとスルー扱いとなり、正解を発表して次の問題に移ります。
 
　人名は以下のように判定します。

- 西洋人はファミリーネームのみで正解

　「スミス」、「ブラウン」などは○、もちろんフルネームの「ジョン・スミス」「ジョゼフ・ブラウン」も正解

- 東洋人は、国籍を欧米に移している場合でもフルネームで正解とする

　「山田太郎」なら○、「山田」「太郎」「やまちゃん」は×

- ファミリーネームという概念がない民族（先住民系の人物やミャンマー人、アイスランド人など）はその民族で特定できる名前で正解とする

- 芸名・ペンネーム・スポーツ選手の登録名・四股名・僧侶・ハンドルネームなど、呼び名が定着している場合はこの限りではない


## 第一予選　早押しクイズ　PART.1

　全員参加のクイズです、３回正解で勝ち抜けです。

　誤答すると３問休みです。

　最後の一人になるまで続けます。

## 参加可能なコースについて

　勝ち抜けたら、第二予選の A , B , C コースのうち出たくないコースを表明します。

　各コースで不参加表明ができる上限の人数について説明します。
 
　(1) 全参加人数を３で割ったとき、割り切れたら、「計算結果の商」が上限人数です。
 
 例：全参加者が９人なら、９÷３＝３人が各コースの上限
 
　(2) あまりが出たら、「計算結果の商＋１」が上限人数です。

 例：全参加者が１１人なら、１１÷３＝３人…２なので、各コースの上限は３＋１＝４人
 
## ドライバーズポイント

　また、勝ち抜け時に、ドライバーズポイント（以下、DP）を獲得します。
 
 「コース参加人数　－　自分の順位」の数値が獲得DPです。

　例えば、「Aコース全７人参加で３位」なら「7 - 3 = 4」で 4 DP 獲得となります。

　ドライバーズポイントはこちらでGoogoleSpreadSheetを使って管理いたします。

## 第二予選　早押しクイズ　PART.2

　全コース出場できます。
 　獲得DPは全参加者数 - 順位です。
  
**Aコース 王道**

　全員４問正解で勝ち抜けとなります。
 
　３回の誤答で失格です。

**Bコース 三問地蔵**

　全員４問正解で勝ち抜けとなります。

　誤答すると３問の間、お休みになります。誤答回数による失格はありません。
 
**Cコース Nの階段**

　全員４問正解で勝ち抜けとなります。

　誤答すると、ｎ回目の誤答でｎ問の間、お休みとなります。誤答回数による失格はありません。
 
（１回目の誤答で１問休み、２回目の誤答で２問休み、３回目の誤答で３問休み、……）

## 決勝戦 ナナマルサンバツ

　最終決戦です。
 
  ここまでの合計DPが1位の人はすでに2回正解した状態で、2位の人は1回正解した状態で行います。
 
　形式は早押しクイズで、使用問題数は40問です。
 
　7回正解したら優勝、3回誤答したら失格です。

